LAN sede periferica
Per decidere come strutturare queste rete è fondamentale partire dai bisogni. In questo caso gli host da servire sono veramente pochi. Visto che la sede periferica non è di proprietà non conviene investire in una grande rete cablata. La più piccola ipotizzabile è quella costituita da una sola stella. Esiste in commercio l’offerta di dispositivi multifunzione per retail chiamati erroneamente router di casa. Questo dispositivo ha la caratteristica di contenere un piccolo switch ethernet con 4 / 5 porte che per la nostra necessità potrebbe andare. Questo switch collegato con opportuni cavi di categoria almeno 5e alle singole postazioni potrebbero garantire una banda da almeno 100Mbit (fastEthernet).
Se il nostro dipendente avesse poi la necessità di collegare un portatile in mobilità si può utilizzare l’access point inserito nel medesimo dispositivo. Questo mi garantisce una piccola area coperta di diametro almeno di 50 mt (non tenendo conto di ipotetici ostacoli di natura elettromagnetica). La banda garantita da questo access point è di solito almeno 
100Mbit. 
