LAN sede centrale
La sede centrale è composta da una realtà complessa con molti utenti (produzione, uffici, CED) che necessitano di connettivita’ a una LAN per condividere i dati aziendali. La sede occupa un’area vasta che non può essere facilmente coperta con una soluzione a topologia a stella.
Quando dobbiamo realizzare una grande rete LAN che occupa un'area vasta e serve tantissimi utenti ricordo che esiste una opportuna normativa standard internazionale che mi aiuta nella progettazione di questa rete. La normativa En50173 europea derivata da quella internazionale OSI 11801 prescrive come deve essere fatta una rete per un campus aziendale. Questa normativa impone come scelta topologica una forma a stella estesa gerarchica su massimo 3 livelli. Quindi essendo l’area coperta da due edifici risulta necessaria l’utilizzo di tutti e 3 i livelli installando 3 armadi di piano per servire le singole aree e due armadi di edificio. I due rami sviluppati nei due edifici si uniscono con un armadio centro della stella. Il cablaggio orizzontale verrà’ realizzato con cavi di rame di categoria 5e o superiore (in questo modo mi garantisco in futuro la possibilità di installare NIC Ethernet piu’ veloci). Per le dorsali di edificio ...

